小李去上课了。
小李在游泳。
茶水里有花瓣。
敌军驻扎在对岸。
敌军撤退了。
院子里有声音。
小李发言了。
小李说话了。
小李在上厕所。
小李在跑步。
小李在批评小王。
小李手上戴着戒指。
小李哭了。
咖啡里加了牛奶。
小李喝下了毒药。
小李被赦免了。
小李喜欢小王。
门外是小李的声音。
小李很高兴。
小张应该离开。
足球是巧克力做的。
字迹有变化。
小张和小李有矛盾。
小李离开了。
小李在工作。
小李会离开。
这是颜色的问题。
小李生病了。
风向将会变化。
爱情是必须的。
青年应该把学习放在第一位。
勇敢是最困难的事。
第二天会下雨。
小李会伤心。
小李已经恢复健康。
小李吃了早饭了。
小张饭后需要散步。
敌人已经投降。
敌人将会投降。
小李已经离开这里了。
小李会离开这里。
小张需要锁门。
小李是山东人。
小张需要带钱包。
经济发展已经停滞。
经济发展将会停滞。
幸福会从天上掉下来。
生活变好了。
小张和小李结婚了。
小张要和小李结婚。
小李吃光了去年的大米。
小李经常去钓鱼。
小李会过来。
小张带手表了。
小李会来。
小李戴眼镜。
小李需要出差。
小李不遵守时间。
小李穿了裙子。
徒弟的招式很明显。
小张将会出席婚礼。
小张会出席婚礼。
小李打过小王。
小李会逃跑。
小李认识小王。
大气污染和地质活动有关系。
小张在系鞋带。
小张是富翁。
小张会和小李结婚。
小张识字。
小张需要经济援助。
小李坚守岗位了。
小李守信用。
小李偷吃了蛋糕。
小张害怕打雷。
小张知道两人的关系。
小李是故意撒娇。
爱情有道理可讲。
站在门口的是小李。
这是小李的钢笔。
今年的棉花产量会增加。
小李说了实话。
小李生气了。
小李会生气。
今晚有人会遭殃。
已经有人遭殃了。
小张认识小李。
小张会捐献全部遗产。
小李有意挑衅。
小张会为小李报仇。
小张会妥协。
小李不在游泳。
茶水里没有花瓣。
小李没有去上课。
敌军没有驻扎在对岸。
院子里没有声音。
小李没有发言。
小李没穿衬衫。
小李没在上厕所。
小李没在批评小王。
小李手上没有戴戒指。
小李没在修理船桨。
咖啡里没加牛奶。
小李没喝毒药。
小李没被赦免。
小李不喜欢小王。
门外不是小李的声音。
小李不高兴。
小李不是卧底。
小张不应该离开。
足球不是巧克力做的。
字迹没有变化。
小张和小李没有默契。
小李没有离开。
屋子里没有煤气味。
小李身上没有汗味。
小李没哭。
小李不会离开。
这不是颜色的问题。
小李没生病。
风向不会变化。
爱情不是必须的。
青年不应该把学习放在第一位。
勇敢不是最困难的事。
第二天不会下雨。
小李不会伤心。
美国不会入侵格林纳达。
小李没吃早饭。
小张饭后不需要散步。
敌人没有投降。
敌人不会投降。
小李没有离开这里。
小李不会离开这里。
小张刚才没有锁门。
小李不是山东人。
小张不需要带钱包。
小张的运气不好。
幸福不会从天上掉下来。
生活没变好。
苦难不会结束。
小张没和小李结婚。
小张不要和小李结婚。
小李没有吃光去年的大米。
小李不经常去钓鱼。
小张没喝到珍珠。
小李不会过来。
小张没带手表。
小李不会来。
小李不戴眼镜。
小李不需要出差。
小李的作品不新颖。
小李没穿裙子。
徒弟的招式不明显。
小张将不会出席婚礼。
小张不会出席婚礼。
小李没打过小王。
小李不会逃跑。
小李不认识小王。
大气污染和地质活动没有关系。
小张不是富翁。
小张不会和小李结婚。
小张没有做全职太太。
小张不识字。
小张不需要经济援助。
小李没有坚守岗位。
小李不守信用。
小李没有偷吃蛋糕。
小张不害怕打雷。
小张不知道两人的关系。
小李不是故意撒娇。
爱情没有道理可讲。
站在门口的不是小李。
这不是小李的钢笔。
今年的棉花产量不会增加。
小李没说实话。
小李没生气。
小李不会生气。
小张不认识小李。
小张不会捐献全部遗产。
小张不会为小李报仇。
小张不会妥协。
英国媒体体育报道确实存在着严重的性别失衡。
英国媒体体育报道确实不存在严重的性别失衡。
当今时代确实出不了文艺大师。
当今时代确实可以出文艺大师。
中国电影确实没救了。
中国电影确实还有救。
几十年的茶确实是白喝了。
几十年的茶确实没白喝。
他们确实死得冤枉。
他们确实死得不冤。
自己腿脚确实灵活。
自己腿脚确实不灵活。
没有网络的好日子确实是一去不复返了。
没有网络的好日子确实不是一去不复返。
确实存在合适自己的白马王子。
确实没有合适自己的白马王子。
自己确实是时代的牺牲品。
自己确实不是时代的牺牲品。
世道确实变坏了。
世道确实没有变坏。
自己确实是生不逢时。
自己确实是生逢其时。
这确实是一场斗争。
这确实不是一场斗争。
经济型轿车在动力性、舒适性、安全性等方面确实还存在一些不足。。
经济型轿车在动力性、舒适性、安全性等方面确实不存在不足。
我们的科普工作确实做到位了。
我们的科普工作确实没有做到位。
少数民族后裔确实仍不太容易进入军官队伍。
少数民族后裔确实已经比较容易进入军官队伍。
我国棉花市场的掺杂使假违法犯罪活动猖獗，确实已严重地扰乱了正常流通秩序。
我国棉花市场的掺杂使假违法犯罪活动猖獗，确实没有扰乱正常流通秩序。
欧佩克内部确实存在着较大分歧。
欧佩克内部确实不存在着较大分歧。
联邦调查局确实存在着情报分析能力不强和与其它机构缺乏协调的严重缺陷。
联邦调查局确实不存在情报分析能力不强和与其它机构缺乏协调的严重缺陷。
我们在干部教育、管理等方面确实还存在着一些薄弱环节和漏洞。
我们在干部教育、管理等方面确实不存在薄弱环节和漏洞。
确实有一些地方年报统计数据水分很大。
所有地方年报统计数据确实都水分不大。
外币现钞管理方面确实存在一定的问题。
外币现钞管理方面确实不存在任何问题。
佛林特确实感觉好多了。
佛林特确实没有感觉好多了。
你确实有办法去其他地方。
你确实没有办法去其他地方了。
确实是来自索拉斯的雷斯林。
确实不是来自索拉斯的雷斯林。
他确实偷偷睡着了。
他确实没有偷偷睡着。
她确实疯了。
她确实没疯。
我确实是有些情绪低落。
我确实没有情绪低落。
确实是在那边。
确实不是在那边。
它确实是要确定我是否平安无事。
它确实不是要确定我是否平安无事。
她说的确实是这句话。
她说的确实不是这句话。
他们祖先确实应该是明末闯王李自成及其部下。
他们祖先确实不应该是明末闯王李自成及其部下。
他确实是希望长久留在自己的家中。
他确实不希望长久留在自己的家中。
自己确实去得了里约。
自己确实去不了里约。
确实是美狄亚干的。
确实不是美狄亚干的。
克拉特鲁斯军确实在接近的路上。
克拉特鲁斯军确实不在路上。
他在六七年前确实是个叱咤这一带校园的摇滚主唱手。
他在六七年前确实不是个摇滚主唱手。
确实是她的电话。
确实不是她的电话。
半兽人确实走进了他和佛罗多之前发现被挡住的那条路。
半兽人确实没有走进他和佛罗多之前发现被挡住的那条路。
她确实要回来。
她确实没打算回来。
马洛费耶夫将军确实于18日视察解放了的工厂区时中了武装分子埋伏而失踪。
马洛费耶夫将军确实没有失踪。
俄美两国确实在反弹道导弹条约问题上观点不一致。
俄美两国确实在反弹道导弹条约问题上观点一致。
双方在包括车臣在内的一些问题上确实存在分歧。
双方在包括车臣在内的一些问题上确实不存在分歧。
银行服务在许多方面确实还不尽如人意。
银行服务在许多方面确实已尽如人意。
我确实至今尚无缘欣赏到原汁原味的新疆马奶子葡萄。
我确实已经欣赏到了原汁原味的新疆马奶子葡萄。
李确实骂人骂得令人想反驳都困难。
李确实没有骂人骂得令人想反驳都困难。
布什确实失利了。
布什确实没有失利。
部门确实有自己的利益。
部门确实没有自己的利益。
美式橄榄球确实是非常讲究团队精神的。
美式橄榄球确实不是非常讲究团队精神。
确实有过这两次谈话。
确实不存在这两次谈话。
呼和浩特市纪律检查委员会在调查一家村土地违法问题中确实工作不力。
呼和浩特市纪律检查委员会在调查一家村土地违法问题中确实没有工作不力。
农民负担状况确实并未得到改观。
农民负担状况确实已经得到了改观。
这条确实是去颐和园的捷径。
这条确实不是去颐和园的捷径。
此电话号码确实已是废号。
此电话号码确实不是废号。
范永光的一个姘妇确实与一个叫齐涛的人在一起吃饭。
范永光的一个姘妇确实没与一个叫齐涛的人在一起吃饭。
苏哈托身体确实是健康的。
苏哈托身体确实是不健康的。
煤仓间柱底板确实有三个误差超过了6毫米。
煤仓间柱底板确实没有误差超过6毫米。
该产品确实具有扩大别人说话音量的作用。
该产品确实不具有扩大别人说话音量的作用。
今年这里农家确实喜欢贴法制春联。
今年这里农家确实不喜欢贴法制春联。
金额确实有误。
金额确实无误。
这种努力的成效确实并不显著。
这种努力的成效确实显著。
天空确实已经布满了星星。
天空确实没有布满星星。
答案确实很简单。
答案确实不简单。
这块金牌确实还有。
这块金牌确实没了。
他身体确实不适。
他身体确实没有不适。
自己确实思路清晰，心情平静，举枪瞄准也很稳。
自己确实思路不清晰，心情不平静，举枪瞄准也不稳。
自己确实是甲级队。
自己确实不是甲级队。
买车用车确实是件很头疼很复杂的事。
买车用车确实不是件很头疼很复杂的事。
他的脑袋确实被摔碎了。
他的脑袋确实没有被摔碎。
现在国内球员的个人能力以及在对抗中技术的合理应用方面确实很好。
现在国内球员的个人能力以及在对抗中技术的合理应用方面确实不是太好。
青联会确实是一个学习的好机会。
青联会确实不是一个学习的好机会。
准星确实泛虚光。
准星确实没有泛虚光。
郴州这地方确实有条件也有能力实现可持续发展。
郴州这地方确实没有条件也没有能力实现可持续发展。
今冬确实寒冷异常。
今冬确实没有寒冷异常。
确实正常发挥了水平。
水平确实没有正常发挥。
（情况）确实不太对劲。
（情况）确实正常。
中华文化的影响确实是无处不在。
中华文化的影响确实不是无处不在。
人类确实是在“自挖坟墓”。
人类确实不是在“自挖坟墓”。
这确实是安阳市城市改造的大举措。
这确实不是安阳市城市改造的大举措。
孩子们的棋确实大有发展前途。
孩子们的棋确实没有发展前途。
这确实是新人。
这确实不是新人。
这种劳民伤财的风气确实应该改一改。
这种劳民伤财的风气确实不应该改。
这确实是他们做过的最长的招股说明书。
这确实不是他们做过的最长的招股说明书。
英国工党首相的主张在这次会议上确实遭到了反对。
英国工党首相的主张在这次会议上确实没有遭到反对。
这确实是澳大利亚人的骄傲，也确实是人类的宝贵财富。
这确实不是澳大利亚人的骄傲，也确实不是人类的宝贵财富。
这些学生的素质确实太差。
这些学生的素质确实不差。
沙漠确实是最具有曲线美的地方。
沙漠确实不是最具有曲线美的地方。
这确实就是考博士后。
这确实不是考博士后。
马龙昨天确实外出钓鱼了而没有训练。
马龙昨天确实没有外出钓鱼。
李先生确实没有买太平洋的车险。
李先生确实买了太平洋的车险。
蔡女士确实嫁到台湾来了。
蔡女士确实没嫁到台湾来。
我确实走了体育这条路。
我确实没走体育这条路。
Susan中午确实话说得太绝。
Susan中午确实话说得不绝对。
他当初确实没有坚持。
他当初确实坚持了。
帕林确实没向帕拉丁求助。
帕林确实向帕拉丁求助了。
婶婶确实没认识到事情的严重性。
婶婶确实认识到了事情的严重性。
安娜确实带了这个小讨债鬼去。
安娜确实没带这个小讨债鬼去。
他确实主动挑起了战争。
他确实没有主动挑起战争。
他确实得了神经病。
他确实没得神经病。
该机构的一名员工确实与意大利黑手党勾结进行“洗钱”活动。
该机构的一名员工确实没与意大利黑手党勾结进行“洗钱”活动。
信息确实是个大产业。
信息确实不是个大产业。
他确实对我别有用心。
他确实没有对我别有用心。
刘云的提议确实是发自真心的。
刘云的提议确实不是发自真心的。
信华此举确实是为卖裸机而设的陷阱。
信华此举确实不是为卖裸机而设的陷阱。
确实有劫机分子混在其中。
确实没有劫机分子混在其中。
他确实与当前基民盟的丑闻有关。
他确实与当前基民盟的丑闻无关。
好莱坞确实把中国人耳熟能详的民间传说拍成了一个穿着中国服装的欧洲古典爱情故事。
好莱坞确实没把中国人耳熟能详的民间传说拍成一个穿着中国服装的欧洲古典爱情故事。
他们确实在屋内吸毒。
他们确实没在屋内吸毒。
洛确实骑在马上。
洛确实没有骑在马上。
参与传销的不少人确实能成为“上线”，能挣到钱。
参与传销的不少人确实不能能成为“上线”，不能挣到钱。
她画的小女孩艾丽斯确实活泼地动了起来。
她画的小女孩艾丽斯确实没有动起来。
她确实是林地女巫。
她确实不是林地女巫。
这样确实可以出其不意地抓住那个女德鲁依。
这样确实不可以出其不意地抓住那个女德鲁依。
旅店的马厩里面确实挤满了黑马。
旅店的马厩里面确实没有挤满黑马。
这个雕塑确实能够变成他理想中的某一个人。
这个雕塑确实不能够变成他理想中的某一个人。
雅罗米尔确实成为了一个新型香水的发明家。
雅罗米尔确实没有成为新型香水的发明家。
伊朗队确实已经成了巴西队和法国队。
伊朗队确实没有变成巴西队和法国队。
所有信任的人确实都出卖了我。
所有信任的人确实没有都出卖我。
前几年媒体为影视剧领袖人物讲方言还是普通话问题确实没有发生过争议。
前几年媒体为影视剧领袖人物讲方言还是普通话问题确实发生过争议。
她确实总是穿无跟的鞋子。
她确实不总穿无跟的鞋子。
他确实曾在毕业典礼上用希腊语发表演讲。
他确实不曾在毕业典礼上用希腊语发表演讲。
她确实不开朗、不活泼、不大方。
她确实很开朗、活泼、大方。
她确实是飞奔着迎上去的。
她确实没有飞奔着迎上去。
我1978年到日本进修时确实没去看望先生。
我1978年到日本进修时确实曾去看望先生。
总理确实没有给我们每人发一根冰棍。
总理确实给我们每人发了一根冰棍。
他确实没有被辽宁省体委聘为省自行车队主教练。
他确实被辽宁省体委聘为省自行车队主教练。
燕南园当年确实没有被称作“滚雪球”的风俗。
燕南园当年确实有一种被称作“滚雪球”的美好风俗。
佛罗多确实听不懂神行客的暗示。
佛罗多确实听懂了神行客的暗示。
他确实没注意到提卡羞红的脸。
他确实注意到了提卡羞红的脸。
梁必达确实糊涂。
梁必达确实不糊涂。
泰斯确实把鞋带解开了。
泰斯确实没把鞋带解开。
他确实在给人写信。
他确实没在给人写信。
科布特确实从她的钱包里掏钱了。
科布特确实没从她的钱包里掏钱。
警察确实在给黑女人洗脸。
警察确实没在给黑女人洗脸。
我确实是瞎子。
我确实不是瞎子。
该队员确实受伤了。
该队员确实没受伤。
她确实用颤抖的手在收拾箱子内的东西。
她确实没用颤抖的手收拾箱子内的东西。
吉尔确实对这情形一点也不感兴趣。
吉尔确实对这情形很感兴趣。
卡希姆妻子确实被它深深吸引住了。
卡希姆妻子确实没有被它深深吸引住。
机械手确实是发展的必然趋势。
机械手确实不是发展的必然趋势。
二人确实被骗了。
二人确实没有被骗。
自己确实有希望中选。
自己确实没有希望中选。
星期五确实可以只属于某一部分人。	
星期五确实不可以只属于某一部分人。
他确实坐过牢。
他确实没有坐过牢。
他确实对我有好感。
他确实对我没有好感。
这确实是一匹挣脱了笼头的野马。
这确实不是一匹挣脱了笼头的野马。
中国选手确实遇到了挑战。
中国选手确实没有遇到挑战。
对方确实看出存折不对劲了。
对方确实没有看出存折不对劲。
这条鱼确实有股怪味。
这条鱼确实没有怪味。
这女人确实有一点面熟。
这女人确实不面熟。
自己确实唐突过甚。
自己确实不唐突。
事态确实严重。
事态确实不严重。
妈妈确实是在等他主动表态。
妈妈确实不是在等他主动表态。
这里确实别有新意。
这里确实没有新意。
确实是有一点儿不妥。
确实没有一点儿不妥。
这“国境内”的后方确实安全。
这“国境内”的后方确实不安全。
项老师确实是有话要问她。
项老师确实没有话要问她。
自己问得确实愚蠢。
自己问得确实聪明。
《盛世青天》确实让他沾了点军人的边。
《盛世青天》确实没有让他沾到军人的边。
这确实都是偶然的。
这确实都不是偶然的。
表现手法确实旧，题材的开掘和情节的编织确实有肤浅、残缺之嫌。
表现手法确实不旧，题材的开掘和情节的编织确实没有肤浅、残缺之嫌。
造像确实缺少龙门石窟的那些皇家气派。
造像确实不缺少龙门石窟的皇家气派。
吃不吃（早餐）确实有所谓。
吃不吃（早餐）确实无所谓。
这样心里确实是好受些。
这样心里确实没有好受些。
影院确实和自己开了一个不大不小的玩笑。
影院确实没和自己开玩笑。
自己确实是一下子被一阵大风吹倒。
自己确实没有一下子被一阵大风吹倒。
自个确实是例外。
自个确实不是例外。
没有深刻内涵的作品确实是无法立足市场和深入民心的。
没有深刻内涵的作品确实是可以立足市场和深入民心的。
这位出手“大方”的老板确实是别有用心。
这位出手“大方”的老板确实不是别有用心。
你所说的这个村委会主任的行为确实属于明显的违法行为。
你所说的这个村委会主任的行为确实不属于违法行为。
我们的三产发展确实尚不充分。
我们的三产发展确实非常充分。
在9年前的那桩军售中，法商确实是见利忘义，助桀为虐。
在9年前的那桩军售中，法商确实不是见利忘义，助桀为虐。
相同的美好的东西确实离我们远去了。
相同的美好的东西确实没有离我们远去。
第一、二季度推动增长的主要角色确实都是靠“政策效果”。
第一、二季度推动增长的主要角色确实不是靠“政策效果”。
江苏南钢队球员胡卫东状态确实回升了。
江苏南钢队球员胡卫东状态确实没有回升。
餐饮业和各家宾馆推出的庆祝晚宴确实名目繁多。
餐饮业和各家宾馆推出的庆祝晚宴确实名目很少。
对海尔产品满意率最高的确实是北京的消费者。
对海尔产品满意率最高的确实不是北京的消费者。
我国的外贸出口确实已基本摆脱金融危机的阴影。
我国的外贸出口确实尚未摆脱金融危机的阴影。
人们确实有说有笑地进进出出。
人们确实没有说有笑地进进出出。
耿林的脸确实一下就变了颜色。
耿林的脸确实没有变颜色。
车门开处确实走出了张立昌。
从车门开处走出来的确实不是张立昌。
确实有三个当地人正在卖力地兜售“节电器”。
确实没有当地人在卖力地兜售“节电器”。
不远处一家企业的烟囱确实冒出滚滚黑烟。
不远处一家企业的烟囱确实没有冒出滚滚黑烟。
确实有一只老鼠追随而至。
确实没有老鼠跟随。
路确实越走越细。
路确实越走越宽。
确实有两名武警出现在了车边。
确实没有武警出现在车边。
父亲确实曾经从他那只心爱的漆色斑驳挂有铜锁的小木箱里，小心翼翼地取出诗集来。
父亲确实不曾从他的小木箱里取出诗集。
北京京剧院的京剧《宰相刘罗锅》确实已排定在8月中旬演出。
北京京剧院的京剧《宰相刘罗锅》确实没排定在8月中旬演出。
她们确实穿着你做的衣服。
她们确实没穿着你做的衣服。
大女儿包颖刚参加工作时买的军用棉鞋确实太贵了。
大女儿包颖刚参加工作时买的军用棉鞋确实不贵。
法德确实挑头反战。
法德确实挑头支持战争。
我们确实拖欠了工资。
我们确实没拖欠工资。
观众的鉴赏水平确实很高。
观众的鉴赏水平确实不高。
司机确实故意让车熄火。
司机确实没有故意让车熄火。
机组确实迟迟不飞。
机组确实没有迟迟不飞。
她确实传球不力。
她确实没有传球不力。
米拉确实旗帜鲜明地支持喀麦隆人、非洲足联主席哈亚图竞选国际足联主席一职。
米拉确实没有旗帜鲜明地支持喀麦隆人、非洲足联主席哈亚图竞选国际足联主席一职。
丈夫确实连累了妻子。
张普景确实不识时务死较劲。
张普景确实没有不识时务死较劲。
格里姆斯比城队26年保持不败的纪录确实被打破了。
格里姆斯比城队26年保持不败的纪录确实没被打破。
确实有两辆赛车失控了。
确实没有赛车失控。
日寇飞机确实对闸北狂轰滥炸了。
日寇飞机确实没有对闸北狂轰滥炸。
居民小区确实每天产生大量垃圾。
居民小区确实没有每天产生大量垃圾
导弹确实在前方爆炸了。
导弹确实没有在前方爆炸。
父亲确实残暴地杀害了母亲。
父亲确实没有残暴地杀害母亲。
确实有几名老妇人正在昏暗的灯光下给死去的禾花雀拔毛。
确实没有老妇人在昏暗的灯光下给死去的禾花雀拔毛。
确实有一些高校的德育工作开展得扎实有效。
没有一家高校的德育工作开展得扎实有效。
确实有两名由安瓦尔夫人领导的公正党领导人在法庭前街道上被押上警车带走。
确实没有由安瓦尔夫人领导的公正党领导人在法庭前街道上被押上警车带走。
姜建清的工作确实不断调动。
姜建清的工作确实没有不断调动。
以方确实既不执行沙姆沙伊赫停火协议，也不履行他同以地区合作部长佩雷斯达成的降低暴力冲突的谅解。
以方确实没有既不执行沙姆沙伊赫停火协议，也不履行他同以地区合作部长佩雷斯达成的降低暴力冲突的谅解。
加拿大确实对小麦、奶制品和禽、蛋的进口实行了限制。
加拿大确实没对小麦、奶制品和禽、蛋的进口实行限制。
西方国家确实忽视非洲经济。
西方国家确实没有忽视非洲经济。
肯定行动确实是实行新的种族隔离。
肯定行动确实不是实行新的种族隔离。
干部做事确实不顾实情。
干部做事确实没有不顾实情。
使用这个“方便的标签”确实是一项蹩脚的政策。
使用这个“方便的标签”确实不是蹩脚的政策。
青年学生在上课前确实会背诵《古兰经》。
青年学生在上课前确实不背诵《古兰经》。
确实有几个法官仍在办公室里伏案工作。
确实没有法官在办公室里伏案工作。
詹石磴确实骑着自行车从地头经过了。
詹石磴确实没骑着自行车从地头经过。
闵维璋确实和一个女人匆匆走进来了。
闵维璋确实没和一个女人走进来。
赏心苑的那个韩会计确实骑着摩托停在街对面了。
赏心苑的那个韩会计确实没骑着摩托停在街对面。
他确实正坐在夜壶上。
他确实没坐在夜壶上。
他确实站在庭院大门外的街道上。
他确实没站在庭院大门外的街道上。
儿子确实在玩电脑。
儿子确实没在玩电脑。
薛传薪确实也站在那些游客中间。
薛传薪确实没站在那些游客中间。
那两本教科书确实陈旧得很。
那两本教科书确实不陈旧。
外头确实飘着雪花。
外头确实没飘雪花。
确实一直是你管钱。
确实不一直是你管钱。
巴方确实会屈从他的这种威胁。
巴方确实不会屈从他的这种威胁。
他们的这点劳作确实微不足道。
他们的这点劳作确实非常重要。
突泉、科右前旗、扎赉特旗的工作确实也不错。
突泉、科右前旗、扎赉特旗的工作确实不好。
西部大开发确实需要资金和技术。
西部大开发确实不需要资金和技术。
这些确实都是前进中的问题。
这些确实不都是前进中的问题。
这样的情况确实容易引起心脏破裂大出血。
这样的情况确实不容易引起心脏破裂大出血。
美国的高科技领域实际确实是由信息产业（包括网络）和生物制药来推动的。
美国的高科技领域实际确实不是由信息产业（包括网络）和生物制药来推动的。
我仓促上阵而最终没有彻底失败，更多的确实只是靠精神上的力量。
我仓促上阵而最终没有彻底失败，更多的确实不只是靠精神上的力量。
职工确实要按照合同规范自己的行为。
职工确实不需要按照合同规范自己的行为。
屠夫确实是文盲。
屠夫确实不是文盲。
部分传媒报道确实不尽不实。
传媒报道确实全部言符其实。
美国确实是全世界和平的最大敌人。
美国确实不是全世界和平的敌人。
弗莱舍确实喜欢这个工作。
弗莱舍确实喜欢不这个工作。
这确实是外省部长抢本省人土地。
这确实不是外省部长抢本省人土地。
口罩和隔离衣确实充足。
口罩和隔离衣确实不足。
美国确实对埃及司法判决感到满意。
美国确实对埃及司法判决不满。
现在的人类社会确实十恶俱全。
现在的人类社会确实不是十恶俱全。
李柱铭他们确实是真正的爱国者。
李柱铭他们确实不是真正的爱国者。
刘璋确实待人不公。
刘璋确实待人公正。
加方确实认为美方应对此事负主要责任。
加方确实不认为美方应对此事负主要责任。
商业银行对国家助学贷款的积极性确实不是很高。
商业银行对国家助学贷款的积极性确实很高。
大个子运动员说的确实是粤语的“没问题”。
大个子运动员说的确实不是粤语的“没问题”。
城市兵确实话里有话。
城市兵确实不是话里有话。
她实际上确实甘愿冒险。
她实际上确实不愿意冒险。
健康确实是人生的第一财富。
健康确实不是人生的第一财富。
他确实是韩国孩子。
他确实不是韩国孩子。
这确实是父亲的声音。
这确实不是父亲的声音。
我方确实多次占领了阵地。
我方确实没有占领到阵地。
我确实在讥讽她。
我确实没有在讥讽她。
她确实轻叹了一口气。
她确实没叹气。
她确实和那漂亮的机械工唱出了一首俏皮的美妙情歌。
她确实没和那漂亮的机械工唱歌。
车外确实有人在厉声吆喝。
车外确实没有人在厉声吆喝。
万美辰确实说了她打算出征。
万美辰确实没说她打算出征。
奇蒂拉确实呼喊着他的名字。
奇蒂拉确实没呼喊他的名字。
营业员确实告诉了消费者有8K卡和32K可选。
营业员确实没告诉消费者有8K卡和32K可选。
弟弟的肺里确实有着液体搅动的呼噜声。
弟弟的肺里确实没有液体搅动的声音。
法师确实低声地自言自语。
法师确实没有低声地自言自语。
街上确实有人乱哄哄的说梁大队长在二龙岗上玩炮。
街上确实没有人乱哄哄的说梁大队长在二龙岗上玩炮。
后面确实有人喊她。
后面确实没有人喊她。
徐海确实一动不动地趴在地头。
徐海确实没有一动不动地趴在地头。
确实有许多人涌出城来看他上绞架。
确实没有人从城里出来看他上绞架。
确实有一位旅游者半躺在一张休闲椅上。
确实没有人躺在休闲椅上。
那小子确实带了个玻利维亚警官回来。
那小子确实没有带人回来。
丈夫确实回来了。
丈夫确实没有回来。
老诗人刘章和夫人确实走了进来。
老诗人刘章和夫人确实没有走进来。
确实有几顶鲜艳的帐篷点缀在苍凉的戈壁滩上。
苍凉的戈壁滩上确实没有鲜艳的帐篷。
庄稼地里确实有两个人。
庄稼地里确实没有人。
母亲确实在后园沙地上清理菜圃。
母亲确实没有在清理菜圃。
外面的风景确实不错。
外面的风景确实不好。
李雨桐确实出轨了。
李雨桐确实没出轨。
地球确实是宇宙的垃圾站。
地球确实不是宇宙的垃圾站。
大陆确实迫害了台商。
大陆确实没迫害台商。
中方确实搞虚假宣传了。
中方确实没搞虚假宣传。
李秀英确实是假证人。
李秀英确实不是假证人。
孩子确实是黑白混血。
孩子确实不是黑白混血。
二人确实是娼妓出身。
二人确实不是娼妓出身。
我确实撞了他。
我确实没有撞他。
德米特里确实与罗马私通了。
德米特里确实没有与罗马私通。
王尚书确实企图叛变。
王尚书确实没有企图叛变。
太子及其手下人确实意图造反。
太子及其手下人确实没有意图造反。
孙膑确实带走了楚王的珠宝。
孙膑确实没有走楚王的珠宝。
南满铁路被炸毁确实是中国军队所为。
南满铁路被炸毁确实不是中国军队所为。
担任三川郡郡守的李斯的长子李由确实与楚地的强盗陈胜等人有旧交。
担任三川郡郡守的李斯的长子李由确实与楚地的强盗陈胜等人没有旧交。
王安石确实参与了谋反。
王安石确实没有参与谋反。
夏淑琴确实是假证人。
夏淑琴确实不是假证人。
刘诚确实放火杀人了。
刘诚确实没有放火杀人。
“我”的脸生得确实细皮白肉的。
“我”的脸生得确实不是细皮白肉的。
“你”确实逍遥自在。
“你”并不逍遥自在。
她家确实出了一个画家。
她家确实没有出画家。
他手里确实有很多私藏。
他手里确实没有私藏。
杨力求确实有个好丈夫。
杨力求确实没有个好丈夫。
现在的女孩子确实可以率性而为。
现在的女孩子确实不可以率性而为。
我确实有你这样一位大陆的好朋友。
我确实没有大陆的好朋友。
他们确实有福气。
他们确实没有福气。
我们确实可以周游世界。
我们确实不可以周游世界。
她的丈夫确实以她为中心。
她的丈夫确实没有以她为中心。
他确实是疲劳中暑。
他确实不是疲劳中暑。
这些成天上网的“网虫”确实都是昼伏夜出。
这些成天上网的“网虫”确实不都是昼伏夜出。
这确实是正党风、扬正气的好办法。
这确实不是正党风、扬正气的好办法。
那确实是面“绿旗”。
那确实不是面“绿旗”。
写书的确实都是圣人君子。
写书的确实不都是圣人君子。
这确实说明了许多人的脑子里“只有一条胡同”。
这确实不能说明许多人的脑子里“只有一条胡同”。
他确实背着机关枪。
他确实没背着机关枪。
（北京市建委）自己的行政审批事项确实也不过10多项。
（北京市建委）自己的行政审批事项确实远远不止10多项。
司机确实是个小伙子。
司机确实不是个小伙子。
确实是只要得了大病保险公司就给掏钱。
确实不是只要得大病保险公司就给掏钱。
确实只有抓队伍的素质建设，才能在内忧外患中走出一条新路。
确实不是只有抓队伍的素质建设，才能在内忧外患中走出一条新路。
和平确实是艰难的。
和平确实不是艰难的。
他们确实又回到了班车上作案。
他们确实没有回到班车上作案。
从法律上，单凭内销凭证确实无法构成一个完整的证据体系。
从法律上，单凭内销凭证确实可以构成一个完整的证据体系。
与中国保持稳定与和平的关系对于美国和世界确实都十分重要。
与中国保持稳定与和平的关系对于美国和世界确实都不重要。
要让它的各个国家在各方面跟上人类进步的步伐，它自己确实必须不惜一切、付出巨大的努力。
要让它的各个国家在各方面跟上人类进步的步伐，它自己确实不用不惜一切、付出巨大的努力。
企业要走出困境确实只能靠自己闯市场。
企业要走出困境确实不是只能靠自己闯市场。
技术进步确实是不断延伸、拓展，永无尽头的。
技术进步确实不是不断延伸、拓展，永无尽头的。
世界城市化浪潮确实将伴随新世纪的钟声波澜壮阔。
世界城市化浪潮确实不会伴随新世纪的钟声波澜壮阔。
汪玉清确实正从食堂联欢回来。
汪玉清确实没从食堂联欢回来。
确实没有任何机器具有这些特性。
确实有一些机器具有这些特性。
确实有几位农民拦住一辆路过的外地收割机。
确实没有农民拦住路过的外地收割机。
确实有几十名二年级学生在老师的带领下欢快地跳着韵律操。
确实没有二年级学生在老师的带领下跳韵律操。
内蒙古自治区呼和浩特市中学教师王雪松一家确实刚从海边回来。
内蒙古自治区呼和浩特市中学教师王雪松一家确实没从海边回来。
确实有五六位青年农民冒着大雨赶来卖草。
确实没有青年农民冒着大雨赶来卖草。
确实有一个老人坐着翻检书本。
确实没有老人坐着翻检书本。
确实有十几名小学生在老师的带领下到此野游。
确实没有小学生在老师的带领下到此野游。
清滨公园处确实有一伙人正在扭秧歌。
清滨公园处确实没有人在扭秧歌。
有的年逾八旬的老人和1岁以下的小儿确实能接受内镜检查。
年逾八旬的老人和1岁以下的小儿确实都不能接受内镜检查。
这一系列的治疗方法确实是一种行之有效的治疗方法。
这一系列的治疗方法确实不是一种行之有效的治疗方法。
妊娠早期绒毛组织确实可以准确地鉴定胎儿和父亲是否存在血缘关系。
妊娠早期绒毛组织确实不可以准确地鉴定胎儿和父亲是否存在血缘关系。
确实是在北约空袭南联盟之后，才导致了科索沃暴力冲突升级。
确实不是在北约空袭南联盟之后，才导致了科索沃暴力冲突升级。
在防癌上确实有新突破。
在防癌上确实没有新突破。
他们确实至今没有对农发公司招商行为的性质做出认定。
他们确实已经对农发公司招商行为的性质做出了认定。
对于胃十二指肠和结肠疾病的诊断，胃镜和结肠镜检查确实是最可靠的。
对于胃十二指肠和结肠疾病的诊断，胃镜和结肠镜检查确实不是最可靠的。
洪水确实已经退去。
洪水确实尚未退去。
这一陨石确实含有结晶水。
这一陨石确实不含有结晶水。